Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/runpy.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!runpy` --- Locating and executing Python modules
zh_cn: :mod:`!runpy` --- 查找并执行 Python 模块

source: **Source code:** :source:`Lib/runpy.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/runpy.py`

source: The :mod:`runpy` module is used to locate and run Python modules without importing them first. Its main use is to implement the :option:`-m` command line switch that allows scripts to be located using the Python module namespace rather than the filesystem.
zh_cn: :mod:`runpy` 模块用于找到并运行 Python 的模块，而无需首先导入。主要用于实现 :option:`-m` 命令行开关，以允许用 Python 模块命名空间而不是文件系统来定位脚本。

source: Note that this is *not* a sandbox module - all code is executed in the current process, and any side effects (such as cached imports of other modules) will remain in place after the functions have returned.
zh_cn: 请注意，这 *并非* 一个沙盒模块——所有代码都在当前进程中运行，所有副作用（如其他模块对导入操作进行了缓存）在函数返回后都会留存。

source: Furthermore, any functions and classes defined by the executed code are not guaranteed to work correctly after a :mod:`runpy` function has returned. If that limitation is not acceptable for a given use case, :mod:`importlib` is likely to be a more suitable choice than this module.
zh_cn: 此外，在 :mod:`runpy` 函数返回后，任何由已执行代码定义的函数和类都不能保证正确工作。如果某使用场景不能接收此限制，那么选用 :mod:`importlib` 可能更合适些。

source: The :mod:`runpy` module provides two functions:
zh_cn: :mod:`runpy` 模块提供两个函数：

source: Execute the code of the specified module and return the resulting module's globals dictionary. The module's code is first located using the standard import mechanism (refer to :pep:`302` for details) and then executed in a fresh module namespace.
zh_cn: 执行给定模块的代码并返回模块的全局 globals 字典作为结果。 首先会使用标准的导入机制来定位该模块的代码（请参阅 :pep:`302` 了解详情）然后在新的模块命令空间中执行。

source: The *mod_name* argument should be an absolute module name. If the module name refers to a package rather than a normal module, then that package is imported and the :mod:`__main__` submodule within that package is then executed and the resulting module globals dictionary returned.
zh_cn: *mod_name* 参数应当是一个绝对模块名。 如果模块名指向一个包而非普通模块，则会导入这个包然后执行这个包中的 :mod:`__main__` 子模块再返回模块全局字典。

source: The optional dictionary argument *init_globals* may be used to pre-populate the module's globals dictionary before the code is executed. *init_globals* will not be modified. If any of the special global variables below are defined in *init_globals*, those definitions are overridden by :func:`run_module`.
zh_cn: 可选的字典参数 *init_globals* 可用来在代码执行前预填充模块的 globals 字典。 *init_globals* 不会被修改。 如果在 *init_globals* 中定义了下面的任何一个特殊全局变量，这些定义都会被 :func:`run_module` 覆盖。

source: The special global variables ``__name__``, ``__spec__``, ``__file__``, ``__cached__``, ``__loader__`` and ``__package__`` are set in the globals dictionary before the module code is executed. (Note that this is a minimal set of variables - other variables may be set implicitly as an interpreter implementation detail.)
zh_cn: 特殊全局变量 ``__name__``, ``__spec__``, ``__file__``, ``__cached__``, ``__loader__`` and ``__package__`` 会在模块代码被执行前在 globals 字典中设置。 （请注意这是一个最小化的变量集合 —— 作为解释器的实现细节其他变量有可能被隐式地设置。）

source: ``__name__`` is set to *run_name* if this optional argument is not :const:`None`, to ``mod_name + '.__main__'`` if the named module is a package and to the *mod_name* argument otherwise.
zh_cn: 若可选参数 ``__name__`` 不为 :const:`None` 则设为 *run_name*，若此名称的模块是一个包则设为 ``mod_name + '.__main__'``，否则设为 *mod_name* 参数。

source: ``__spec__`` will be set appropriately for the *actually* imported module (that is, ``__spec__.name`` will always be *mod_name* or ``mod_name + '.__main__'``, never *run_name*).
zh_cn: ``__spec__`` 将针对 *实际* 导入的模块进行适当的设置 (也就是说，``__spec__.name`` 将始终为 *mod_name* 或 ``mod_name + '.__main__'``，而不是 *run_name*)。

source: ``__file__``, ``__cached__``, ``__loader__`` and ``__package__`` are :ref:`set as normal <import-mod-attrs>` based on the module spec.
zh_cn: ``__file__`` 、``__cached__``、 ``__loader__`` 和 ``__package__`` 根据模块规格进行 :ref:`常规设置 <import-mod-attrs>`

source: If the argument *alter_sys* is supplied and evaluates to :const:`True`, then ``sys.argv[0]`` is updated with the value of ``__file__`` and ``sys.modules[__name__]`` is updated with a temporary module object for the module being executed. Both ``sys.argv[0]`` and ``sys.modules[__name__]`` are restored to their original values before the function returns.
zh_cn: 如果给出了参数 *alter_sys* 并且值为 :const:`True`，那么 ``sys.argv[0]`` 将被更新为 ``__file__`` 的值，``sys.modules[__name__]`` 将被更新为临时模块对象。在函数返回前， ``sys.argv[0]`` 和 ``sys.modules[__name__]`` 将会复原。

source: Note that this manipulation of :mod:`sys` is not thread-safe. Other threads may see the partially initialised module, as well as the altered list of arguments. It is recommended that the ``sys`` module be left alone when invoking this function from threaded code.
zh_cn: 请注意对 :mod:`sys` 的这种操作不是线程安全的。 其他线程可能会看到部分初始化的模块，以及更改后的参数列表。 建议当从线程中的代码调用此函数时不要使用 ``sys`` 模块。

source: The :option:`-m` option offering equivalent functionality from the command line.
zh_cn: :option:`-m` 选项由命令行提供相同功能。

source: Added ability to execute packages by looking for a :mod:`__main__` submodule.
zh_cn: 增加了通过查找 :mod:`__main__` 子模块来执行包的功能。

source: Added ``__cached__`` global variable (see :pep:`3147`).
zh_cn: 加入了 ``__cached__`` 全局变量（参见 :pep:`3147` ）。

source: Updated to take advantage of the module spec feature added by :pep:`451`. This allows ``__cached__`` to be set correctly for modules run this way, as well as ensuring the real module name is always accessible as ``__spec__.name``.
zh_cn: 充分利用 :pep:`451` 加入的模块规格功能。使得以这种方式运行的模块能够正确设置 ``__cached__``，并确保真正的模块名称总是可以通过 ``__spec__.name`` 的形式访问。

source: The setting of ``__cached__``, ``__loader__``, and ``__package__`` are deprecated. See :class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` for alternatives.
zh_cn: ``__cached__``, ``__loader__`` 和 ``__package__`` 的设置已被弃用。 替代设置参见 :class:`~importlib.machinery.ModuleSpec`。

source: Execute the code at the named filesystem location and return the resulting module's globals dictionary. As with a script name supplied to the CPython command line, *file_path* may refer to a Python source file, a compiled bytecode file or a valid :data:`sys.path` entry containing a :mod:`__main__` module (e.g. a zipfile containing a top-level :file:`__main__.py` file).
zh_cn: 执行位于指定文件系统位置上的代码并返回模块的 globals 字典作为结果。 与提供给 CPython 命令行的脚本名称一样，*file_path* 可以指向一个 Python 源文件、编译后的字节码文件或包含 :mod:`__main__` 模块的有效 :data:`sys.path` 条目（例如一个包含最高层级 :file:`__main__.py` 文件的 zip 文件）。

source: For a simple script, the specified code is simply executed in a fresh module namespace. For a valid :data:`sys.path` entry (typically a zipfile or directory), the entry is first added to the beginning of ``sys.path``. The function then looks for and executes a :mod:`__main__` module using the updated path. Note that there is no special protection against invoking an existing ``__main__`` entry located elsewhere on ``sys.path`` if there is no such module at the specified location.
zh_cn: 对于简单的脚本而言，只需在新的模块命名空间中执行指定的代码即可。 对于一个有效的 :data:`sys.path` 条目（通常是一个 zip 文件或目录），首先会将该条目添加到 ``sys.path`` 的开头。 然后函数会使用更新后的路径查找并执行 :mod:`__main__` 模块。 请注意如果在指定的位置上没有 ``__main__`` 模块那么在发起调用位于 ``sys.path`` 中其他位置上的现有条目时也不会受到特殊保护。

source: The optional dictionary argument *init_globals* may be used to pre-populate the module's globals dictionary before the code is executed. *init_globals* will not be modified. If any of the special global variables below are defined in *init_globals*, those definitions are overridden by :func:`run_path`.
zh_cn: 可选的字典参数 *init_globals* 可用来在代码执行前预填充模块的 globals 字典。 *init_globals* 不会被修改。 如果在 *init_globals* 中定义了下面的任何一个特殊全局变量，这些定义都会被 :func:`run_path` 覆盖。

source: ``__name__`` is set to *run_name* if this optional argument is not :const:`None` and to ``'<run_path>'`` otherwise.
zh_cn: 如果该可选参数不为 :const:`None`，则 ``__name__`` 被设为 *run_name*，否则为 ``'<run_path>'``。

source: If *file_path* directly references a script file (whether as source or as precompiled byte code), then ``__file__`` will be set to *file_path*, and ``__spec__``, ``__cached__``, ``__loader__`` and ``__package__`` will all be set to :const:`None`.
zh_cn: 如果 *file_path* 直接指向一个脚本文件（无论是源码还是预编译的字节码），则 ``__file__`` 将被设为 *file_path*，而 ``__spec__``, ``__cached__``, ``__loader__`` 和 ``__package__`` 都将被设为 :const:`None`。

source: If *file_path* is a reference to a valid :data:`sys.path` entry, then ``__spec__`` will be set appropriately for the imported :mod:`__main__` module (that is, ``__spec__.name`` will always be ``__main__``). ``__file__``, ``__cached__``, ``__loader__`` and ``__package__`` will be :ref:`set as normal <import-mod-attrs>` based on the module spec.
zh_cn: 如果 *file_path* 是对一个有效 :data:`sys.path` 条目的引用，则 ``__spec__`` 将针对导入的 :mod:`__main__` 模块进行相应设置 (也就是说，``__spec__.name`` 将始终为 ``__main__``)。 ``__file__``, ``__cached__``, ``__loader__`` 和 ``__package__`` 将根据模块规格说明 :ref:`正常设置 <import-mod-attrs>`。

source: A number of alterations are also made to the :mod:`sys` module. Firstly, :data:`sys.path` may be altered as described above. ``sys.argv[0]`` is updated with the value of *file_path* and ``sys.modules[__name__]`` is updated with a temporary module object for the module being executed. All modifications to items in :mod:`sys` are reverted before the function returns.
zh_cn: :mod:`sys` 模块也进行了多项改动。 首先，:data:`sys.path` 可能会有如上文所描述的调整，``sys.argv[0]`` 会使用 *file_path* 的值进行更新而 ``sys.modules[__name__]`` 会使用对应于被执行模块的临时模块对象进行更新。 在函数返回之前对 :mod:`sys` 中条目的所有修改都会被复原。

source: Note that, unlike :func:`run_module`, the alterations made to :mod:`sys` are not optional in this function as these adjustments are essential to allowing the execution of :data:`sys.path` entries. As the thread-safety limitations still apply, use of this function in threaded code should be either serialised with the import lock or delegated to a separate process.
zh_cn: 请注意，与 :func:`run_module` 不同，对 :mod:`sys` 的修改在本函数中不是可选项，因为这些调整对于允许执行 :data:`sys.path` 条目来说是至关重要的。 由于线程安全限制仍然适用，在线程代码中使用该函数应当使用导入锁进行序列化，或是委托给单独的进程。

source: :ref:`using-on-interface-options` for equivalent functionality on the command line (``python path/to/script``).
zh_cn: :ref:`using-on-interface-options` 用于在命令行上实现同等功能（``python path/to/script``）。

source: Updated to take advantage of the module spec feature added by :pep:`451`. This allows ``__cached__`` to be set correctly in the case where ``__main__`` is imported from a valid :data:`sys.path` entry rather than being executed directly.
zh_cn: 进行更新以便利用 :pep:`451` 加入的模块规格特性。 这允许在 ``__main__`` 是从有效的 :data:`sys.path` 条目导入而不是直接执行的情况下能够正确地设置 ``__cached__``。

source: The setting of ``__cached__``, ``__loader__``, and ``__package__`` are deprecated.
zh_cn: ``__cached__``, ``__loader__`` 和 ``__package__`` 已被弃用。

source: :pep:`338` -- Executing modules as scripts
zh_cn: :pep:`338` -- 将模块作为脚本执行

source: PEP written and implemented by Nick Coghlan.
zh_cn: PEP 由 Nick Coghlan 撰写并实现。

source: :pep:`366` -- Main module explicit relative imports
zh_cn: :pep:`366` ——主模块的显式相对导入

source: :pep:`451` -- A ModuleSpec Type for the Import System
zh_cn: :pep:`451` —— 导入系统采用的 ModuleSpec 类型

source: PEP written and implemented by Eric Snow
zh_cn: PEP 由 Eric Snow 撰写并实现。

source: :ref:`using-on-general` - CPython command line details
zh_cn: :ref:`using-on-general` —— CPython 命令行详解

source: The :func:`importlib.import_module` function
zh_cn: :func:`importlib.import_module` 函数
